It was thought that the sense of feeling and pain was only dependent on the brain. Recent discoveries prove that there are pain receptors present in the skin without which a person would not be able to feel pain. When a doctor examines a patient suffering from burn injuries, he verifies the degree of burns by a pinprick. If the patient feels pain, the doctor is happy, because it indicates that the burns are superficial and the pain receptors are intact. On the other hand if the patient does not feel any pain, it indicates that it is a deep burn and the pain receptors have been destroyed. The Qur’aan gives an indication of the existence of pain receptors in the following verse: “Those who reject Our signs, We shall soon Cast into the Fire; As often as their skins Are roasted through, We shall change them For fresh skins, That they may taste The Penalty: for Allah Is Exalted in Power, Wise.” [AlQur’aan 4:56]
Prof. Tagatat Tejasen, Chairman of the Department of Anatomy at Chiang Mai University in Thailand, has spent a great amount of time on research of pain receptors. Initially he could not believe that the Qur’aan mentioned this scientific fact 1,400 years ago. He later verified the translation of this particular Qur’aanic verse. Prof. Tejasen was so impressed by the scientific accuracy of the Qur’aanic verse, that at the 8th Saudi Medical Conference held in Riyadh on the Scientific Signs of Qur’aan and Sunnah he proclaimed in public: “There is no God but Allah and Muhammad (pbuh) is His Messenger.”
Jild mein Dard ko mehsus karne wali has,,
maxi mein ye smjha jata tha ke dard ko mehsus karne ka kam dimagh krta hai magar magar dour haxir ki tehqiq se sabit huwa hai ke insani Jild mein Dard mehsus karne ki has hoti hai…
Agr aysa na hota to insan Dard ka ahsa na hota, jab koi doctor kisi jal Jane wale mareex ka muaayna krta hai to woh jale huwe muqam pr suwi chubha kr jalan ki shiddat ka andaxa lagata hai….
Agr suwi chubhne se mutasirah fard ko Dard aor taqlif ka ahsas hoto doctor ko itminan hasil hojata hai ke mareex ke sirf bayrooni Jild hi jali hai aor Dard mahsoos karne wale khulyat ko nuqsan nahin pohncha hai, agar iske bar aks jal Jane wala shaks Sui ki chubhan pr Dard mehsus na kare to ye buri alamat tasawwur hoti hai…
is surat mein Jild andr tak jal gaie hoti hai jisse khulyat bhi jal chuke hote hain inmein aysi halat mein Dard mehsus karne ki salahiyat baqi nahin rehti.. Jild ke andar Dard mehsus karne wale is nixam ke bare mein Quran pak ne yun waxahat ki hai..
“” ji logo ne hamari aayaat se inkar krdiya hai inhein hum xarur aag mein Jho-kenge aor jab unke badan ki khal jal jaygi to doosri khal uski jagha payda kardenge take woh khoob axab ka maxa chakhenge Allah Qudrat wala aor hiqmat wala hai AL Quran 4:56)
professor Tagatat Tejasen, Chiang Mai University Thailand mein sadar shuba ilm alafaal ila-ixa( الافعال الاعضاء) hain inhon ne Dard ko mehsus karne wale Jild ke nixam par taweel tehqiq ki hai.. Pehle to inhein ye yaqin nahin aaraha tha ke 1400 baras qabal Quran pak ki maxkoorah aayaat mein ye taadeeq hochuki hai ke Dard ko Jild mehsus krti hai jabke inhein ye Aayat mubarak sunai gaie aor uska tarjuma bataya gaya to woh is qadar mutasir huwe ke reyad ( Saudi Arabia) mein Quran aor Muhammad sallallahu alayhi wasalm ke farmodat mein scienceie haqayq ke moxu pr muaqidah منعقدہ tibbi conference mein tashrif lejane par boht bade ijtima mein “Lailaha illalla muhammadur rasulallah padh kr Islam qubul karliya